एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[शाइन ओन मी]
[गु मान के उपन्यास,
शाइन ऑन मी से रूपांतरित]
[एपिसोड 13]
गुआंग, देखो।
एक विशाल मूली।
वाह, यह तो बहुत बड़ा है।
क्या यह खूबसूरत नहीं है?
पुराने समय में,
मैं तुम्हारी माँ से एक पैसा भी नहीं लूंगा।
लेकिन अब, तुम्हारे दादाजी और मैं
वे तुम्हारे पिताजी से हर एक चीज के लिए पंगा ले रहे हैं
और हम यह सब आपके लिए सुरक्षित रख रहे हैं।
यह सब तुम्हारा होने वाला है।
अन्यथा,
यह अंततः
किसी और की जेब में ही जाएगा।
दादी,
आप और दादाजी को
अपनी जरूरत की सारी चीजें खरीद लेनी चाहिए।
मेरे पास बहुत पैसा है, ठीक है?
हमारे पास खाने के लिए भोजन
और रहने के लिए छत तो है।
हमारे मेडिकल खर्च भी कवर होते हैं।
हम आखिर इसे किस चीज पर खर्च करेंगे?
उसे मत छुओ।
उसे छोड़ दो।
बस इसे छोड़ दो।
मैं बस अपने ऊपर से बर्फ झाड़ने की कोशिश कर रहा था।
इसमें अभी भी बहुत सारे पत्ते हैं।
क्या यह सफल होगा?
यह ठीक है।
पत्तियाँ नाजुक हैं
और बर्फ भारी है।
जैसे ही आप इन्हें छुएंगे, ये तुरंत टूट जाएंगे ।
अभी
इसे पिघलने दो।
मुझे बस इस बात का डर है कि यह जम जाएगा।
देखो यह कितना छोटा है।
चीनी नव वर्ष तक यह पूरी तरह से विकसित हो जाएगा ।
- ठीक है।
- चिंता मत करो।
दादी,
मेरी मां कहती हैं कि हम
छुट्टियों में स्कीइंग करने जा रहे हैं।
इसलिए मैं इसे आपके साथ नहीं बिता पाऊंगा।
लेकिन मैं पहले और बाद में जितना हो सकेगा, आपसे मिलने आऊंगा !
बस जाओ
दुनिया देखो।
आपको बार-बार आने की जरूरत नहीं है।
वैसे भी ग्रामीण जीवन काफी उबाऊ होता है।
इसके अलावा, हम बिल्कुल ठीक हैं।
अब तुम बड़े हो गए हो।
आपको समय निकालना शुरू करना होगा
अपने लिए एक अच्छा बॉयफ्रेंड ढूंढना।
आजकल हर कोई ऐसा क्यों कह रहा है?
क्या तुम्हारी माँ ने भी इसका जिक्र किया था?
खैर, अब तो समय आ ही गया है।
मेरी प्यारी, तुम बेहद खूबसूरत हो।
मुझे पूरा यकीन है कि लड़के तुम्हारे लिए लाइन में लगे होंगे।
इसलिए बेहतर होगा कि आप समझदारी से काम लें
और सही विकल्प चुनें।
चुनना?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
जाहिर है, एक पुरुष।
मैं यह चाहता हूँ
आपके लिए कुछ अच्छा होना,
आपके कंधों पर कोई बोझ नहीं।
आप बताओ...
तुम्हारे मन में अब भी उसके लिए भावनाएं हैं।
वह ठीक है।
जो आप लेना चाहते हैं, लें।
मैं किसी को नहीं चुन रहा हूँ।
दादी, मुझे बहुत भूख लगी है।
चलिए कुछ सब्जियां ले लेते हैं।
और फिर दोपहर के भोजन के लिए वापस चले गए।
[श्री लिन]
लिन युसेन ऐसा कैसे कर सकता था?
कहते हैं कि
क्या वह भी बिना कोई भाव दिखाए?
गुआंग, जल्दी करो।
आ रहा।
माँ।
युसेन, तुम क्या कर रहे हो?
मैं बस यूं ही बिना सोचे-समझे काम कर रहा हूँ।
मैं अपने सीनियर के लिए एक पेपर पढ़ रहा हूँ।
और उसे कुछ प्रतिक्रिया देना।
बिना सोचे-समझे?
मुझे ध्यान केंद्रित करने में कठिनाई हो रही है।
मैं अपने बेटे को किसी और से बेहतर जानता हूँ।
[शेंग वेईआई]
तुम आमतौर पर बहुत एकाग्रचित्त रहते हो।
कुछ हुआ क्या?
कुछ भी बुरा नहीं है।
जब मुझे इस बारे में और अधिक यकीन हो जाएगा, तब मैं आपको बता दूंगा ।
तो, क्या कोई ऐसी स्थिति है?
मुझे किस बारे में पता होना चाहिए?
माँ।
ठीक है। मैं दखल नहीं दूंगा।
मैं बुला रहा हूं
क्योंकि श्री लूओ और मैं
फरवरी की शुरुआत में बीजिंग में रहूंगा
एक अंतरराष्ट्रीय संगोष्ठी के लिए।
इसलिए, आपको इतनी दूर तक उड़ान भरने की जरूरत नहीं है।
चीनी नव वर्ष मनाने के लिए स्विट्जरलैंड जा रहे हैं।
ये तो अच्छी खबर है।
तुम वापस नहीं आए हो
दादा और दादी के देहांत के बाद से।
लेकिन मेरी शंघाई जाने की कोई योजना नहीं है।
इसलिए ऐसा बिल्कुल भी न करें
उन्हें इस बारे में बताएं।
समझा।
मैं चावल पका रहा हूँ
लोहे के बर्तन में,
उस कुरकुरे सुनहरे क्रस्ट के साथ।
तो मुझे चूल्हे में ईंधन डालने दीजिए।
सर्दियों में चूल्हे की गर्माहट से बेहतर कुछ नहीं होता ।
क्या आपको अभी भी यह करना आता है?
बिल्कुल।
आपने ही मुझे सिखाया था, याद है ना?
यह साइकिल चलाने जैसा है।
ठीक है।
आपको इतनी देर क्यों हुई?
तुमने मुझे यह भी नहीं बताया कि
गुआंग आ रहा है।
मैं कुछ प्रोसेस्ड मीट लेने गया था।
और गुआंग के पसंदीदा तिल के केक।
देखना?
वाह, बहुत बढ़िया।
वहाँ यूँ ही खड़े मत रहो।
जाओ और एक मुर्गी पकड़ो।
ठीक है।
अच्छी है?
कितना अच्छा।
कुछ भी नहीं धड़कता है
घर पर पकाया हुआ ब्रेज़्ड चिकन।
आपको यह कहीं और नहीं मिलेगा।
बाजार से लाए गए
सभी मुर्गों को चारा खिलाया जाता है।
हमारी मुर्गियाँ
घर में ही पाले-पोसे गए हैं।
और
लकड़ी की आग पर पकाया गया भोजन
इसका असर ही अलग होता है।
तो वापस,
मैंने इस चूल्हे को लेने पर जोर दिया।
लेकिन तुम्हारे पिताजी ने
हर कदम पर मेरा विरोध किया।
उन्होंने कहा कि यह आधुनिक नहीं है
और यह जगह के अनुकूल नहीं दिखता।
उसे लगा कि लोग हम पर हंसेंगे।
वह था
वह खुद को बहुत बड़ा समझता था।
यह तुम्हारी माँ ने कहा था
बस एक का निर्माण करना।
इसीलिए
हमारे बीच कोई बड़ा झगड़ा नहीं हुआ।
अगर तुमने ऐसा किया भी, तो भी
पिताजी तुम्हारे सामने टिक नहीं पाएंगे।
आपने यह कहानी सौ बार सुनाई है।
आप हर बार इस बात को उठाते हैं
वह भोजन के लिए घर आता है।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि उसने आना बंद कर दिया।
जैसे मैं परवाह करता हुँ।
वह अपनी मर्जी से कुछ भी कर सकता है।
उसे देखते ही मुझे गुस्सा आ जाता है।
बेहतर होगा कि वह दूर ही रहे।
दादी, आराम से।
अरे वैसे तो,
माँ ने ढेर सारी चीज़ें भेजीं
बच्चों तुम्हारे लिए।
सब कुछ कार की डिक्की में है।
मुझे उन्हें अंदर लाने के लिए याद दिला देना।
ठीक है।
आपकी माँ बहुत अच्छी हैं।
लेकिन वह बहुत ही गरिमामयी हैं।
इसमें गलत क्या है?
कुंआ,
वह बहुत कूटनीतिक है
और हमेशा नियमों का पालन करती है।
आप किसी पुरुष से तर्क-वितर्क नहीं कर सकते।
उन्हें थोड़ी सी छूट दो
, वे उसका बहुत बड़ा फायदा उठा लेंगे।
आपको इन्हें पहले इस्तेमाल करके देखना होगा।
जब तक उन्हें पता नहीं चल जाता कि बॉस कौन है।
मैंने तुम्हारे दादाजी को पकड़ लिया है।
मैं तो मानो मेरी मुट्ठी में हूँ,
है ना?
जब तुम्हारा बॉयफ्रेंड बन जाए,
मैं तुम्हें अपने सारे गुर सिखाऊंगा।
वह सही कह रही है।
बस वही करो जो वह कहती है।
दादी,
आपने हमारे लिए बहुत कुछ किया है।
आप बेहतरीन भोजन के हकदार हैं।
मेरा क्या?
दादाजी,
क्योंकि तुम लाइन में खड़े रहे हो,
आपको कुछ और भी मिलेगा।
ये सभी खेत से ताजे हैं।
इन्हें अपनी माँ के पास ले जाओ।
अगर यह बहुत ज्यादा लगे तो
थोड़ा अपने दोस्तों को दे दो।
ठीक है।
याद करना
मैंने तुम्हें क्या बताया था?
यह क्या था?
सही व्यक्ति की तलाश में पैनी नजर रखना ।
पर्याप्त समय लो।
अगर आपको किसी के बारे में पक्का पता नहीं है,
उसे घर ले आओ
और मुझे उसकी पूरी जांच करने दो।
समझ गया।
मैं अब जा रहा हूँ।
अलविदा, दादाजी।
ठीक है।
सुरक्षित गाड़ी चलाना।
मैं करूँगा।
मैं जल्द ही आप लोगों से दोबारा मिलने आऊंगा।
- ठीक है,
ठीक है।
अपना ध्यान रखना।
कल काम पर मेरी उससे फिर मुलाकात होगी।
ज़िगुआंग.
आज तुम बहुत ही खोए-खोए से लग रहे हो।
क्या तुम कल रात देर तक जागे रहे?
ज़रूरी नहीं।
शायद ये सिर्फ ठंड की वजह से है।
हाँ।
कल रात फिर बर्फबारी हुई।
अच्छी बात है कि हमारे
ऑफिस में हीटिंग की व्यवस्था है।
सभी लोग जल्दी करें।
चलो भी।
अपने हथियार उठा लो।
आ रहा है।
कल रात फिर से भारी बर्फबारी हुई।
अगर हम रास्ता साफ नहीं करेंगे,
सब कुछ ठप्प हो जाएगा ।
साथ ही, यह सुरक्षा के लिए भी खतरा है।
हमेशा की तरह,
प्रत्येक विभाग
अपने-अपने क्षेत्र के लिए जिम्मेदार है।
श्री लिन जल्द ही हमारे साथ जुड़ेंगे।
आप सभी की मदद के लिए धन्यवाद।
ठीक है।
समझ गया।
अपने औजार उठा लो।
ठीक है।
समझ गया।
और चलिए चलते हैं।
ठीक है।
समझ गया।
हमें सौंपा गया है
एक सटीक काम,
बर्फ हटाना
छत पर लगे सौर ऊर्जा पैनलों से।
श्री झांग।
श्री लिन।
आप पहले से ही यहाँ हैं?
मैं यहाँ जल्दी पहुँच गया
और मैं मिस्टर लिन को भी अपने साथ घसीटकर ले गया।
चलो काम पर लगें।
लेकिन श्रीमान झांग, आप...
वांग,
आप क्या कहना चाह्ते है?
आपको लगता है कि मैं इसके लिए बहुत बूढ़ा हो गया हूँ?
मैं यह करता आ रहा हूँ
प्रत्येक वर्ष।
आपके मिस्टर लिन के पास नहीं है
मुझे आधा ही अनुभव है।
वह पक्का है।
श्री झांग ने साझा किया
उनके कुछ बेहतरीन सुझाव।
श्रीमान झांग, संभलकर चलें।
समझ गया।
ठीक है दोस्तों, चलिए शुरू करते हैं।
आगे बढ़ें और अपने-अपने क्षेत्र निर्धारित करें।
समझ गया।
ठीक है।
सावधान।
ज़िगुआंग
चलिए यहीं से शुरू करते हैं।
यहां की बर्फ ऐसी लगती है
जमीन पर इसकी मोटाई से थोड़ी पतली।
क्या यह पीवी पैनलों की वजह से है?
पर्याप्त गर्म हो जाओ
बर्फ पिघलाने के लिए?
दरअसल, ऐसा इसलिए है क्योंकि तकनीकी टीम
नए साल की छुट्टियों के दौरान उन्हें साफ कर दिया।
आपको शीर्ष पर बने रहना होगा
बर्फ हटाने का।
अन्यथा, अगर बर्फ जम जाती है,
यह वास्तव में हो सकता है
पैनलों को नुकसान पहुंचा सकते हैं।
समझ गया।
आराम से रहो दोस्तों।
सतह को देखो
और इसे खरोंच मत लगने दो।
ठीक है।
क्या इन पैनलों पर खरोंचें हैं?
मुझे उम्मीद है कि मुझे इसके लिए भुगतान नहीं करना पड़ेगा।
सबसे पहले, सुनिश्चित करें
आप दोनों ठीक हैं।
मैं ठीक हूँ।
हमारा हालचाल पूछने के लिए धन्यवाद, श्रीमान लिन।
मैं भी ठीक हूँ।
आइए काम को आपस में बांट लें।
आप लोग आस-पास के इलाकों की सफाई करें।
दुर्गम स्थानों को मेरे लिए छोड़ दें।
समझ गया।
ज़िगुआंग
आप हद से ज्यादा कुशल हैं।
इतनी जल्दी क्या है?
क्या भूत तुम्हें धकेल रहे हैं?
चलो, तुम लोग
थोड़ा और अच्छे से कपड़े पहन लें।
सिर्फ फैशन को ही मत चुनो
ओवर फंक्शन।
अब मैं आगे का काम संभाल लूंगा।
धन्यवाद।
कोई संकेत नहीं
अभी तक अन्य टीमों के बारे में कोई जानकारी नहीं है।
हम सबसे आगे हैं।
सब लोग थोड़ा गर्म पानी ले लो।
और थोड़ा वार्म-अप कर लें।
श्री लिन चाहते हैं कि हम थोड़ी देर में एक साथ इकट्ठा हो जाएं।
मैंने
साल के अंत में होने वाली पार्टी की योजना की समीक्षा कर ली है।
आइए एजेंडा में थोड़ा बदलाव करें।
औपचारिक भाषणों में कटौती करें।
और
मज़ेदार और आरामदेह हिस्सों पर अधिक ध्यान केंद्रित करें।
उस की नकल करें।
कुंआ
इसे बाद में ठीक कर लेंगे।
यह साल सबके लिए मुश्किल भरा है।
हमारे प्रतियोगी धड़ाधड़ गिर रहे हैं।
क्या हमें आवश्यकता है
पुरस्कार बजट में कटौती करने के लिए?
आइए पिछले साल वाली व्यवस्था को ही बरकरार रखें।
भी,
भौतिक उपहारों के अलावा,
चलिए इसमें शामिल करते हैं
कुछ रचनात्मक प्रोत्साहन,
पसंद करना,
उदाहरण के लिए, एक सप्ताह की सवैतनिक छुट्टी।
मुझे इसमें कोई आपत्ति नहीं है।
महान।
वह ऐसा करेगा।
बहुत बढ़िया।
सबको यह पसंद आएगा।
हमें
मूर्त पुरस्कारों की व्यवस्था शुरू करने की आवश्यकता है।
यिन जी और नी,
आप दोनों इसकी जिम्मेदारी संभालेंगे।
बस पिछले साल के तरीके का अनुसरण करें।
हमें इसे भी पक्का करना होगा
पार्टी के लिए जगह जल्द से जल्द तय करें।
हमारे नियमित साझेदार होटलों के अलावा,
आइए अन्य विकल्पों पर भी विचार करें।
देखें कि क्या आपको इससे बेहतर सौदा मिल सकता है।
और ढेर सारी तस्वीरें लेना न भूलें।
ठीक है।
और
एक और बात।
हम अदला-बदली कर सकते हैं
खानपान ठेकेदार।
वह खाना बिल्कुल बेकार था।
अंततः, हमने उनसे छुटकारा पा लिया।
पिछली बार जब मैंने वहां खाना खाया था,
तो मेरा पेट खराब हो गया था।
बिल्कुल।
यह बहुत पहले ही हो जाना चाहिए था।
ठीक है।
चलो छुटकारा तो मिला।
मुझे इसके बारे में बताओ।
ठीक है,
यह सभी आज के लिए है।
सब लोग काम पर वापस आ जाओ।
चल दर।
श्री लिन,
मुझे आपसे कुछ बातों पर चर्चा करनी है।
देखना,
क्या हमें अभी भी इसकी आवश्यकता है?
इसमें थोड़ा बदलाव करना है?
बजट बिल्कुल सही लग रहा है।
कुछ भी बदलने की जरूरत नहीं है।
मैं इसे थोड़ी देर में आपके हस्ताक्षर के लिए छोड़ दूंगा ।
ठीक है।
हम बस जमीनी स्तर पर काम कर रहे हैं।
हर काम उच्च अधिकारियों के माध्यम से ही होना चाहिए ।
लेकिन सच कहूँ तो,
आपकी मूल्य निर्धारण
यह प्रतिस्पर्धी नहीं है।
हमारा आयोजन स्थल अपेक्षाकृत नया है,
और हमारे साथ काम करना बहुत आसान है।
लेकिन,
अभी आपकी कोई खास प्रतिष्ठा नहीं है।
यह हमारी साल के अंत की पार्टी है।
हमें इसे आकर्षक बनाना होगा।
मैं पूरी तरह से इसके झांसे में आ गया।
मैंने सोचा
यह एक आरामदायक नौकरी थी।
बस यूं ही घूमने-फिरने का एक बहाना।
लेकिन मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
मेरे पैरों में बहुत दर्द हो रहा है।
और बोलते-बोलते मेरी आवाज बैठ गई है।
लेकिन आपने वहां बहुत ही प्रभावशाली प्रदर्शन किया।
मुझे इसके बारे में बताओ।
मैं जन्मजात कुशल वार्ताकार हूँ।
मैं अत्यंत थका हुआ हूं।
मैं कुछ ड्रिंक्स लेकर एनर्जी वापस पाने जा रहा हूँ।
धन्यवाद।
यह काफी अच्छा है।
ज़िगुआंग.
क्या गलत?
वापस आने के बाद से तुम्हारा व्यवहार थोड़ा अजीब लग रहा है।
नए साल की छुट्टियों से।
मुझे यह मत बताओ कि तुम और मिस्टर लिन
उनका झगड़ा हो गया था
क्या वह शादी शंघाई में हुई थी?
ज़रूरी नहीं।
तो फिर मुझे ये सारी फाइलें क्यों दे रहे हो?
पिछले कुछ दिनों में
और हस्ताक्षर का बोझ मुझ पर डाल दें?
और एक और बात।
तुम्हारे साथ क्या हुआ था?
उस दिन लिफ्ट में?
जब मिस्टर लिन अंदर आए,
आपने अभिनय किया
जैसे आपको अपने जूतों से बेहद लगाव था।
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
बर्फ हटाने का काम भी छायादार था।
तुम इसे इतनी तेजी से पार कर रहे थे
क्या सिर्फ मिस्टर लिन का सामना करने से बचने के लिए?
आप क्या कर रहे हो?
आपके चेहरे पर बहुत ही संदिग्ध भाव दिख रहे हैं।
क्या मैं आज रात आपको खाना खिलाऊं?
हमारे पास गिलहरी के आकार की मैंडरिन मछली
और गॉर्डन यूरियल के बीज होंगे।
अच्छा प्रयास, लेकिन सवाल से बचने की कोशिश मत करो।
आपकी प्रतिक्रियाओं से,
आपको उससे कोई परेशानी नहीं है।
क्या आप...?
नहीं,
आज रात मुझे डिनर पर ले जाओ।
मुझे कुछ बहुत बड़ा खुलासा करना है।
वो कमीना, लिन युसेन,
उसने असल में मेरा फोन काट दिया।
मैं उसकी शिकायत कर दूंगा।
अविश्वसनीय।
मैंने उसकी बहुत मदद की है।
अब मुझे मदद की जरूरत है,
क्या सच में उसमें इतनी हिम्मत है
कि वह मेरा फोन काट दे?
कुंआ,
तो फिर जैसे को तैसा।
नहीं,
आपको उसे उसके असली रूप में देखना होगा ।
भेड़ की खाल में भेड़िया।
और वह अस्पताल में कैसे रहा
बस कुछ देर रुककर हमारे साथ सर्जरी के बारे में बात करने के लिए।
आप समझ रहे हैं ना मैं क्या कहना चाह रहा हूं?
उसने किया
हमें दें
बहुत उपयोगी सलाह।
और
साथ में खाना खाने की पूरी बात,
यह सब उसी का किया-धरा था।
मुझे पूरा यकीन है कि आपको इसकी जानकारी होगी।
क्या आपको लू शा की शादी में आने के लिए मनाया जा रहा है?
मैं आपको उपदेश नहीं दूंगा।
यह कितना बुरा है।
हाँ।
लेकिन शेंगयी,
क्या आप सचमुच यहाँ राज़ खोलने आए हैं?
नी, युसेन के साथ समय बिता रही है
आखिरकार इसका असर आप पर भी पड़ रहा है।
इतना खराब भी नहीं।
मैं अभी कर रहा हूँ
मैं यह सिर्फ मनोरंजन के लिए कर रहा हूँ।
वह हमारी प्रतिष्ठा को धूमिल कर रहा है।
कीचड़ के बीच से।
आप मेरी बात समझ रहे हैं ना?
इसलिए
उसने तुम्हें सब कुछ बता दिया?
वह बहुत ही शांत स्वभाव के हैं...
अगर उसने ऐसा नहीं किया होता
उन्हें मेरी मदद की जरूरत थी।
वह ऐसा करता
मुझे हमेशा के लिए अंधेरे में रखा।
उसे देखो।
यह अपने आप में ही सब कुछ कह देता है।
मैंने उसे फोन करने की कोशिश की,
लेकिन जैसे ही आपका नाम सामने आया,
उसने बस इतना कहा कि वह व्यस्त है
और मुझे बंद कर दिया।
यह स्पष्ट है
उसका स्वाभिमान इतना आहत हो चुका है कि वह हमारा सामना नहीं कर सकता।
क्या वह वाकई अपने "गौरव" को इतना महत्व देता है?
नहीं।
अगर युसेन जैसे किसी खिलाड़ी
का चयन नहीं होता है,
आप आखिर किसे ढूंढ रहे हैं?
आपको कोई लाभ नहीं मिलेगा
अपना बकाया चुकाए बिना।
मुफ्त में कुछ नहीं मिलता।
आप किस बारे में बोले जा रहे हैं?
नहीं,
मैं यहां पूरी तरह से असमंजस में हूं।
यह पूरा माहौल बेहद गहरा है।
तुम बिल्कुल उसके जैसे बनते जा रहे हो।
शेंगयी,
कुछ मछली खा लो।
मछली को मुंह पर लगाम के रूप में इस्तेमाल करना?
ठीक है। वैसे भी मुझे बहुत भूख लगी है।
दो कटोरी से ही काम बन गया। मेरा पेट भर गया है।
कुंआ...
आज रात मेरी नाइट शिफ्ट है।
इसलिए मैं बाद में आपको लिफ्ट नहीं दे पाऊंगा ।
मैंने अभी युसेन को मैसेज किया है।
जब वह यहाँ आएगा,
वह आपको घर तक छोड़ देगा।
शेंगयी।
कुछ ज्यादा ही सीधा-सादा लग रहा है, है ना?
वास्तव में?
क्षमा मांगना।
शल्य चिकित्सा
यह सब सटीकता के बारे में है।
लेकिन अस्पताल के बाहर,
हम अक्सर सीधे-सीधे सच बोलने की आदत रखते हैं।
आपको इसकी आदत डालनी होगी।
देखना?
अपने चरम पर,
वह पूरी कैंटीन को स्तब्ध कर सकता था।
सिर्फ लंचबॉक्स लेकर अंदर आने से।
आज वह शायद अधिक उम्र का हो गया होगा।
लेकिन उसने अपना रौब जरा भी नहीं खोया है।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
नहीं, बस इसके बारे में सोचो।
अगर आप उसे सच में अपने साथ ले आते हैं,
हर एक लड़की
हमारे मेडिकल स्कूल के दिनों से,
ईर्ष्या से मर रहा होगा
मीलों दूर से।
यह कितना शानदार होगा?
क्या आप उत्साहित नहीं हैं?
क्या यह वाकई अद्भुत नहीं लगता?
शेंगयी,
परेशान करना बंद करें।
मुझे खाने का मौका ही नहीं मिला।
क्या आप ठीक रहेंगे?
क्या मैं इन्हें पूरा कर लूँ?
चूंकि नी बिल का भुगतान कर रहा है,
जब तक उसे इससे कोई आपत्ति न हो,
तो मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
कर्तव्य पुकार रहा है। जान बचाने के लिए निकल पड़ा हूँ।
मैं छोड़ दूँगा
विधेयक
आपको।
♪बारिश की बूँदें♪
♪तुम्हारे पास होने पर समय का पता ही नहीं चलता♪
♪खामोशी में गाना♪
♪और दुनिया रुक जाती है♪
♪बेकाबू होकर बेकाबू हो जाना♪
♪जब तुम मेरे पास होते हो♪
तुम्हे करना चाहिए
कुछ और ऑर्डर करें।
हमने पहले ही इनमें से छानबीन कर ली है।
मैं अच्छा हूँ।
मैं वहाँ रहूँगा
♪उस दिन के लिए जब तुम मेरे पास आओगे♪
तो, आखिरकार तुम मुझसे बात कर ही रहे हो?
मैंने सच में सोचा था
तुम डर जाओगे और भाग जाओगे।
♪यहीं रहो♪
बिल्कुल नहीं।
कुछ और लो।
क्योंकि हम दोनों एक-दूसरे के लिए ही बने थे।
♪उस दिन तक, मैं खेल खेलता रहूंगा♪
♪मैं सपने देखता रहूँगा,
सब कुछ वैसा ही रहेगा, जब तक♪
कृपया जांच करें.
♪तुम मेरे पास हो♪
एक पल इंतज़ार करें।
यह मेरी गलती है।
मैंने शेनगी से वादा किया था।
मेरा वाला ले लो।
मुझे यह लेने दीजिए।
यहाँ।
मेरा वाला ले लो।
मैं तो बस तुमसे मजाक कर रहा था।
लेकिन चूंकि मैंने पहले ही
मैंने अपनी सारी बातें साफ-साफ बता दीं।
मैं तुम्हें बिल चुकाने की इजाज़त बिल्कुल नहीं दूंगा ।
यहां गाड़ियां खड़ी करने की अनुमति नहीं है।
हमें थोड़ा पैदल चलना पड़ेगा।
मुझे अनुमान नहीं था
वह आज आपसे मिलने आ रहा था।
उसने जो कुछ भी कहा उस पर विश्वास मत करो
दिल से।
उसने कहा
मिस लू
उन्होंने मुझे शादी में कभी आमंत्रित नहीं किया।
तो वह मेरे ऊपर से चला गया।
आपसे चुगली करने के लिए।
क्या वह सच है?
हाँ।
चूंकि मैंने अभी तक अपना कदम नहीं उठाया था,
मुझे बहुत दिमाग लगाना पड़ा
सिर्फ एक अवसर पैदा करने के लिए।
मुझे लगा था कि तुम होगे
कम से कम थोड़ा तो शर्म महसूस करता है।
हालांकि, इतनी सीधी बात करने के बाद,
अब बहुत देर हो चुकी है ऐसा लगता है।
अब शर्मिंदा होने का नाटक करना।
मैं किया करता था
बिल्कुल सीधा
जैसा वह है।
अगर मैं लिन युसेन से पहले मिला होता,
परिणाम क्या होते?
क्या मुझे पहली नजर में ही उससे प्यार हो जाता
?
हम दोनों ही
इतनी सीधी बात करते हैं,
क्या हम तुरंत ही एक-दूसरे से घुलमिल जाते?
वह भी शायद अच्छा होता।
काश मैं तुमसे पहले मिला होता।
अरे यार!
क्या मैंने अभी-अभी
क्या आप इसे ज़ोर से कहेंगे?
यह शायद कुछ ज्यादा ही हो गया था।
मुझे उम्मीद है कि वह पागल नहीं होगा।
मैं हमेशा अपना आपा क्यों खो देता हूँ?
जब मैं उसके आसपास होती हूँ?
इसलिए,
शेंगयी ने आपसे किस तरह की मदद
मांगी थी?
वह एक शोधपत्र पर काम कर रहा है।
जो ओवरलैप करता है
मेरे पिछले शोध के आधार पर।
वह बस मुझे चाहता था
इस पर सरसरी नजर डालने के लिए।
वह आपकी स्थिति जानता था
फिर भी उसने तुमसे ये सब करवाया।
मुझे उसे डिनर पर नहीं बुलाना चाहिए था।
इसकी चिंता मत करो।
अब मैं इससे उबर चुका हूँ।
एक साल तक अपने हाथों को लेकर नाटकबाजी करती रही
यह पर्याप्त से भी अधिक है।
इसे हमेशा के लिए जारी क्यों रखना है?
मैं कर रहा था
पिछले कुछ दिनों से काफी चिंतन-मनन कर रहा हूँ ।
मैंने आवेग में आकर काम किया
और आपको चौंका दिया।
नहीं।
वास्तव में?
अभी तो बस कुछ ही दिन हुए हैं।
लेकिन आपके आंखों के नीचे पहले से ही काले घेरे हैं।
ज़िगुआंग.
मुझे माफ़ करें।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए था
मैंने तुम्हें यह बात अचानक बता दी।
जब आप तैयार नहीं थे।
यदि इससे आपको कोई असुविधा हुई हो,
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
वह लगता है
बहुत परिचित।
मुझे माफ़ करें।
मुझे सच में इसका एहसास नहीं था।
तुम और रोंग के बीच कुछ चल रहा था।
अन्यथा,
मैं तुमसे यह बात कबूल नहीं करता।
मुझे उम्मीद है
मैंने आपको कोई परेशानी नहीं दी।
ऐसा मत कहो।
ऐसी बातें मत कहो।
ठीक है, मैं रुक जाता हूँ।
लेकिन,
मैंने आखिर कहा क्या?
अब तो तुम्हारी आंखों में आंसू ही आ रहे हैं।
कितना रोने वाला बच्चा है!
माफी मत मांगो।
इसके लिए माफी मत मांगो।
ठीक है, मैं नहीं करूँगा।
यह दर्दनाक रहा है
तुम्हें मुझसे दूर रहने के लिए संघर्ष करते देखना ।
मैं इस मुद्दे को दोबारा नहीं उठाऊंगा।
मैं वादा करता हूँ।
कृपया, मुझसे दूर भागना बंद करो, ठीक है?
यह आपके लिए थका देने वाला है।
और यह मेरे लिए मुश्किल है
ताकि वह आपका साथ दे और आपको छिपने दे।
आप?
क्या आप भी साथ दे रहे हैं?
मैंने सोचा
मैं तो बस चालाकी कर रहा था।
अधिकतम स्तर की बचाव क्षमता के साथ।
और कैसे?
मैंने अपनी तरफ से हर संभव प्रयास किया है।
साइट विजिट पर जाने के लिए।
मेरे पास अब कोई बहाना नहीं बचा है।
कार्यालय छोड़ने के लिए
कल।
इसलिए,
मुझसे दूर रहना बंद करो,
ठीक है?
मैं नहीं करूँगा।
वास्तव में?
तो आज रात देर तक काम करते समय मेरा साथ देना ।
[पिंगयी तियान्हे निर्माण]
क्या आप
गंभीर?
हाँ।
आधी रात की यात्रा क्यों?
फेज II प्लांट साइट पर?
मैं प्राप्त करना चाहता हूँ
किसी विषय पर शेयरधारक की राय।
मुझ पर बेवजह के लेबल मत लगाओ।
मैं नहीं हूँ।
मुझ जैसे युवा और बेफिक्र इंसान को इस तरह की परेशानी में डालने के बारे में सोचना भी मत।
मुझे ऐसी जिम्मेदारियां उठानी पड़ रही हैं
जिनके लिए मैंने कभी सहमति नहीं दी थी।
देखो तो सही, अब तुम कितने सावधान हो गए हो।
मैंने सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति, श्री लिन से सीखा।
हकीकत में यह क्या है?
जो कूछ कहना चाहते हो कह दो।
इसकी जांच करें।
यह सामान्य लेआउट है
फेज II प्लांट के लिए,
और अभी हम यहीं पर हैं।
यह है
निर्दिष्ट सौर-ऊर्जा एकीकृत पार्किंग
फेज II प्लांट के लिए।
हम यहाँ एक कैफेटेरिया बना रहे हैं।
संयंत्र के कर्मचारियों के लिए।
लेकिन वह ज़मीन का टुकड़ा जो वहाँ है
अभी भी स्थिति अनिश्चित है।
मेरे पीछे आओ।
यहीं।
हमारी स्थिति के अनुसार,
सीधे अंतिम छोर तक।
कोई सुझाव?
यह तो अचानक पूछा गया सवाल है।
मुझे अभी कुछ याद नहीं आ रहा है।
लेकिन सच कहूँ तो, मुझे हमेशा से ऐसा ही लगता रहा है।
यह साइट थोड़ी नीरस है।
रोगाणुरहित?
हाँ।
हमारे पास लॉन और बहुत सारी हरी-भरी जगह है।
कार्यालयों और छात्रावासों के पास,
लेकिन पौधा स्वयं
यह थोड़ा खाली-खाली सा लग रहा है।
हो सकता है हम कर सकें
क्या इस हिस्से को थोड़ा हरा-भरा किया जा सकता है?
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
एक सौर ऊर्जा से चलने वाला पर्यावरण-अनुकूल उद्यान?
यह पूरी तरह से सौर ऊर्जा से संचालित होगा।
एक सुंदर लॉन और कुछ हरियाली के साथ,
और हम इसमें
कुछ बाहरी फर्नीचर भी शामिल कर सकते हैं।
छत के लिए, हम उपयोग कर सकते हैं
वे समायोज्य पीवी पैनल
जिन्हें झुकाया जा सकता है।
धूप वाले दिनों में वे कुछ छाया प्रदान करेंगे।
और बादल वाले दिनों में,
इन्हें थोड़ा खोलकर रोशनी अंदर आने दी जा सकती है।
और अगर बारिश होती है, तो वे पूरी तरह से बंद हो जाएंगे।
हम इसमें एक छोटा सा कियोस्क भी जोड़ सकते हैं।
पेय पदार्थों और नाश्ते के लिए।
यह बहुत बड़ी सफलता होगी।
देखो, प्रशासनिक भवन
इसमें इस तरह का एक स्थान है,
लेकिन पौधा ऐसा नहीं करता।
हमें यहां भी कुछ व्यवस्था करनी चाहिए ।
ताकि श्रमिकों के पास कहीं रहने की जगह हो
ताजी हवा लेने के लिए
उनके अवकाश के दौरान।
उत्कृष्ट।
मैं सहमत हूं।
तो चलिए इसी के साथ आगे बढ़ते हैं।
मैंने, आपके शेयरधारक ने, यह निर्णय लिया है।
श्रीमान लिन, क्या आप कृपया
क्या इसे जल्द से जल्द पूरा किया जा सकता है?
इसलिए,
क्या मुझे कर्मचारियों की आवश्यकता है?
इस पर अभी काम शुरू करो।
या कल तक इंतजार करें?
काफी देर हो चुकी है, जाहिर है...
पकड़ना।
अब से आपका क्या मतलब है?
इसका मतलब है आपके नेतृत्व का अनुसरण करना।
और इसे तुरंत लागू करना।
नहीं,
आप ही इस बातचीत को संभाल लीजिए।
विभिन्न विभागों के साथ मिलकर
काम करने से चीजें आगे बढ़ेंगी।
तो आप बस पीछे हटकर
कुछ नहीं कर रहे हैं?
बिल्कुल नहीं।
कागजों पर हस्ताक्षर करने वाला मैं ही हूं।
इतना ही।
हमारा काम खत्म हो गया है।
मैं आपको घर तक छोड़ देता हूँ।
एक मिनट पहले वह मेरा अधीनस्थ था,
अगले ही पल वो मेरा बॉस बन जाएगा।
ऐसा लग रहा है जैसे वह मुझसे फ्लर्ट कर रहा हो।
फिर भी वह
सारा काम मेरे ऊपर थोपता रहता है।
इसे प्राथमिकता दें।
श्री डिंग।
आप नी हैं, है ना?
श्री लिन ने मुझे सारी जानकारी दी।
आज सुबह
बी2 में खाली पड़े भूखंड के बारे में।
हम सौर ऊर्जा से चलने वाला बगीचा लगा रहे हैं , है ना?
हाँ।
उसने मुझसे पूछा
फिलहाल चीजों को आगे बढ़ाने के लिए कदम उठाना शुरू करना होगा।
समझ गया।
वैन,
चलिए एक मीटिंग तय करते हैं
एडमिन की नी के साथ।
और हां, जांच कर लें
टेक विभाग के श्री हुआ के साथ
यह देखने के लिए कि वह खाली है या नहीं।
हमारे यहां शामिल होने के लिए।
अवश्य।
[मास्टर प्लान:
शुआंगयुआन पीवी प्लांट चरण II विस्तार]
B2 पर सब कुछ
यह यहीं पर है।
हम लगभग 1.2 माइक्रोमीटर भूमि की बात कर रहे हैं।
हमारा मुख्य लक्ष्य क्या है?
मुझे अभी-अभी यह कार्य मिला है
कल रात मैंने खुद,
इसलिए मेरे विचार अभी भी काफी कच्चे हैं।
मैं
आप सभी के साथ मिलकर कुछ विचार-विमर्श करना चाहता हूं।
मूल विचार यह है कि
एक छोटा बगीचा बनाने के लिए
जहां कर्मचारी
वे अपने लंच ब्रेक के दौरान एक साथ समय बिता सकते हैं ।
इसमें एक पीवी रूफ होगी
जो छाया प्रदान करता है, बारिश को अंदर आने से रोकता है
और अपनी बिजली खुद उत्पन्न करता है।
इस स्थल
पर फिलहाल हरियाली की गंभीर कमी है।
इसलिए हम इसे और अधिक जीवंत बनाने की कोशिश कर रहे हैं।
तो क्या इसे मुख्य संरचना की आवश्यकता है?
हां, हमें एक की जरूरत पड़ेगी।
हालांकि, इसका बहुत बड़ा होना जरूरी नहीं है।
शायद एक पदचिह्न
लगभग 200 वर्ग मीटर का?
हम इसे दो मंजिला बना सकते हैं।
इससे कोई समस्या नहीं होनी चाहिए।
वान, इसे लिख लो।
डिजाइन फर्म से संपर्क करें
और कुछ नमूने तैयार करने के लिए कहें।
बजट शामिल है।
उस की नकल करें।
श्री डिंग।
श्रीमान उत्पाद।
बैठ जाएं।
हमने फोन पर इस बारे में बात की है।
मुझे यकीन है कि श्री लिन
क्या आपको इस बारे में जानकारी दी गई है?
हाँ।
मेरा सिर्फ एक सवाल है:
क्या हम BIPV के साथ आगे बढ़ रहे हैं?
या बीएपीवी?
[BIPV बनाम BAPV के फायदे और नुकसान]
इसलिए,
यह बीएपीवी है।
बस एक स्टैंडअलोन
रूफटॉप पीवी सिस्टम,
सही?
तो फिर मैं यहाँ क्यों हूँ?
यह तो बहुत ही सरल है।
कब,
उनसे संपर्क स्थापित करें।
समझ गया।
ऐसा लगता है कि यह श्री लिन का नया कार्य है।
यह काफी सिरदर्द है।
आप या तो रहे हैं
पागलों की तरह एक ऑफिस से दूसरे ऑफिस भागते हुए ,
या फिर आप अपनी कुर्सी से चिपके रह जाएंगे,
कागजी कार्रवाई में डूबा हुआ।
यह क्या है?
आपको भी यह बात ठीक से समझ नहीं आई, है ना?
नहीं, बिल्कुल भी पता नहीं।
महान।
कम से कम मैं
यहाँ अकेला ऐसा व्यक्ति नहीं हूँ जिसे कुछ पता ही नहीं है।
ज़िगुआंग, देखो,
आप खुद को जितना चाहें उतना कोस सकते हैं,
लेकिन मुझे इसमें शामिल मत करो।
सच में, यह क्या चीज है?
तकनीकी तौर पर मैं इस कंपनी का हिस्सा हूं।
और फिर भी मैंने इसके बारे में कभी सुना तक नहीं है।
मैं अभी सिर्फ सतह को ही छू रहा हूँ।
लेकिन मूल रूप से:
बीएपीवी
इमारतों का जीर्णोद्धार किया जा रहा है
पीवी सिस्टम के साथ।
यह एक तरह का स्टैंडअलोन सेटअप है।
जैसे कि हमारी छत पर है।
फिर बीआईपी भी है,
जिसे बिल्डिंग-इंटीग्रेटेड फोटोवोल्टिक्स कहा जाता है।
इसे इमारत में ही डिजाइन किया गया है।
शुरुआत से।
आप पीवी पैनलों को
वास्तविक भवन निर्माण सामग्री के रूप में उपयोग करते हैं।
इन्हें
छत, पर्दे की दीवारों में एकीकृत करना,
या शामियाने।
यह संरचना के साथ सहजता से घुलमिल जाता है।
जिससे यह अधिक ऊर्जा-कुशल
और देखने में भी आकर्षक बन जाता है।
बेशक,
इसका निर्माण करना कहीं अधिक जटिल है।
अच्छा ऐसा है।
किसे पता होता!
एक छोटे प्रोजेक्ट को शुरू करना
क्या यह इतना जटिल हो सकता है?
खरीद, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग,
वित्त।
मुझे हर एक विभाग से निपटना पड़ता है ।
मैं ज्यादातर बस अंदाजे से ही काम चला रहा हूँ।
और मैं साथ-साथ सीखता जा रहा हूँ।
अरे, मैं तो सीधे
जाल में फंस गया।
मैंने अपने लिए लक्ष्य निर्धारित किया।
यिन जी,
यह कैसे हो सकता है कि
क्या मैं दोनों पक्षों की भूमिका निभा रहा हूँ?
कुंआ,
भले ही मैं पूरी तरह से खो गया हूँ,
वह लगता है
अविश्वसनीय रूप से गहरा।
हाँ।
हम सभी कई भूमिकाएँ निभाते हैं।
बॉस से अधीनस्थ बनने की यात्रा
यह एक सहज बदलाव है।
सब लोग ध्यान से सुनो।
मेरे पास
कैफेटेरिया के बारे में कुछ बहुत अच्छी खबर है।
आप सभी के साथ साझा करने के लिए।
यहाँ आओ।
यह क्या है?
अल्पाहार गृह।
ठेकेदारों को बदलने की योजना
यह बिजली की गति से आगे बढ़ रहा है।
शब्द
लॉजिस्टिक्स से है
कई दौर की जांच-पड़ताल के बाद,
हम हार गए हैं
अंतिम तीन दावेदारों के लिए।
चूंकि उनके सभी कथन लगभग
एक जैसे ही हैं,
श्री लिन ने एक सुझाव दिया।
उन्होंने कहा कि कैफेटेरिया के लिए,
हम सिर्फ मुनाफे पर ही ध्यान नहीं दे सकते।
असली मायने तो स्वाद के हैं।
इसलिए अंतिम निर्णय यही है कि दो लोग हों।
प्रत्येक विभाग से
स्वाद परीक्षण करें और विजेता के लिए वोट करें।
भोजन चखना
यह कल होने वाला है।
बहुत बढ़िया।
हमारी टीम में से भाग्यशाली कौन है?
चूंकि हम इसकी जांच कर रहे हैं
पूरे स्टाफ के लिए,
स्वाभाविक रूप से,
हर कोई जगह पाने के लिए कतार में खड़ा है।
सही बात है।
लेकिन हमारे पास सीटें सीमित हैं।
तो, पूरी तरह से निष्पक्ष रहने के लिए,
मैंने निर्णय कर लिया है
हम पर्ची निकालेंगे।
सही।
यह बिल्कुल उचित है।
इस बात से कोई असहमत नहीं हो सकता।
- हाँ।
- ठीक है।
गलतियों पर ध्यान दें
बैग में?
दो पर निशान लगे हैं।
यदि आप किसी एक को चुनते हैं, तो आप प्रतिनिधित्व कर रहे हैं।
हमारा विभाग।
रुको, पर्ची पर क्या लिखा है?
आपको पता चल जाएगा कि आपमें से किसी एक को पाने का सौभाग्य है या नहीं ।
कौन शुरू करना चाहता है?
काश वो मैं ही होऊं।
श्री लिन।
यहां क्या हो रहा है?
हां, खाने के स्वाद के लिए।
हम इसे
लॉटरी के जरिए किस्मत पर छोड़ रहे हैं।
क्या आपकी हमसे जुड़ने की इच्छा है?
बिलकुल नहीं,
इससे संभावनाओं में गड़बड़ी आ जाएगी।
मेरा ये मतलब नहीं था।
तो, आप क्या कह रहे हैं?
क्या आप चाहेंगे कि मैं शामिल हो जाऊं?
बिल्कुल।
कैफेटेरिया को बदलना
आपका अपना फैसला था।
सारी तारीफ के आप ही हकदार हैं,
इसलिए आपका यहां होना बिलकुल सही है।
नी सही कह रहा है।
चलिए एक और पर्ची जोड़ देते हैं।
तो, पहले कौन जाएगा?
मुझे।
मैं अपने भाग्य का स्वामी स्वयं बनना चाहता हूँ ।
जी हां, आपकी बारी है।
श्री वांग,
आपने इसे बहुत ही हल्के से हिलाया होगा ।
अब मेरा भविष्य पूरी तरह से एक खाली पन्ने के समान है।
श्री लिन।
मैं सबसे आखिर में जाऊंगा।
ज़रूर।
तो मैं चलता हूँ।
ठीक है।
सब लोग आएँ।
चलो भी।
मैं एक चुन लूंगा।
मुझे भी इसमें शामिल होने दीजिए।
मेरे लिए कुछ नहीं।
अब मेरी बारी है।
क्या ये वह है?
खाने का शौकीन।
[फूडी]
बिल्कुल आप पर जंचता है।
- हां,
ठीक यही।
यही है।
ठीक है,
केवल एक ही टेस्टिंग स्लॉट बचा है।
यह श्री लिन के बीच है
और नहीं।
अंतिम मुकाबला।
कौन
वह भाग्यशाली खाने का शौकीन बनने वाला है
प्रशासन का?
चलो इसे एक साथ करते हैं।
ठीक है।
खाने का शौकीन।
गोली मार।
लगता है आखिरकार नी ही चुनी हुई शख्सियत है।
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪कल की बारिश
आखिरकार रुक गई है♪
♪और आज धूप
कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
लेकिन अब मैं
तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
मुझे कब तक
इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪जब सिर्फ तुम
ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪मैं
इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई
डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪और मेरी तरह♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪खिड़की खोलकर
असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪